---
title: 상대방의 의견과 다르더라도 명확하게 말하기
excerpt: >-

date: "2022-02-15"
thumb_img_path: images/reactLogo.png
thumb_img_alt: reactLogo
content_img_path: images/reactLogo.png
content_img_alt: reactLogo
seo:
  title: 상대방의 의견과 다르더라도 명확하게 말하기
  description: >-
    react start
  extra:
    - name: "og:type"
      value: article
      keyName: property
    - name: "og:title"
      value: React 시작하기
      keyName: property
    - name: "og:description"
      value: >-
        react start
      keyName: property
    - name: "og:image"
      value: images/reactLogo.png
      keyName: property
      relativeUrl: true
    - name: "twitter:card"
      value: summary_large_image
    - name: "twitter:title"
      value: React 시작하기
    - name: "twitter:description"
      value: >-
        react start
    - name: "twitter:image"
      value: images/reactLogo.png
      relativeUrl: true
template: post
---

# 명확하게 말하기
일을 하며 발표를 하거나, 상대방을 설득하거나, 질문에 대해 답을 할 때에는 자신이 가지는 생각을 명확하게 말하는 것이 중요하다.  
최근들어 홍관이형과 이야기할 때에 내 생각을 명확하게 이야기하지 못하는 상황을 계속 마주치고 있어서 나에게도 그렇고 홍관이형에게도 힘든 상황을 만드는 것 같다.  
그 이유와 해결방안을 조금 고민해보았다.

## 문제발생 이유
사실 내가 생각하는 것은 잘 말하는 편이라고 생각한다. 하지만 상대방에게서 질문을 받거나, 나와 다른 관점의 의견을 듣게 되면 정상적인 답변을 하지 못하는 경우가 종종 있다.

예를 들어 오늘 홍관이형과 대화하면서 프로젝트에 대한 이야기를 나눌 때 문제가 발생했다.  
나는 프로젝트를 진행할 때에 디자인을 자체적으로 하는 것이 좋을 것다고 생각했다. 그러나 형은 그 부분에는 반대를 했고 그 순간 머리가 정상적으로 작동하지 않기 시작한 것 같다.  
뭔가 계속 논점과는 다른 말을 함으로써 나 스스로도 헛소리를 하고 있다는 것이 느껴졌다.
그러다보니 이야기가 계속 빙빙돌게 되었다. 대화하는 상대방에게 정상적인 답변을 하지 못함으로써 피로감을 주는 건 정말 미안한 일이라고 생각했다.

## 이유분석
조금 생각을 해보니 나는 준비되어 있지 않은 상황에 놓여질 때 굉장히 얼어붙는 느낌인 것 같다.  
내가 익숙한 환경, 편안한 상태에서는 무난하게 대화하는 것 같다.
하지만 약간의 트리거로 인해 긴장하게 되면, 그 순간 심장박동이 빨라지고 귀가 빨개지면서 머리에 피가 쏠리게 되었다.
그 이후, 홍관이형에게 내 생각을 말하기보다 형의 질문에 변명, 합리화를 하는 대답을 하고 있었고 그게 반복되다보니 이야기의 논점을 흐리는 `유체이탈 화법`을 구사하고 있었다.

즉 나는 `나와 다른 관점의 생각을 듣는 것`을 듣고 대화하는 것에 전혀 내성이 없어서 이런 문제가 발생하는 것 같다.

## 해결방법
가장 중요한 것은 말할 때 긴장하지 않는 것과 무조건 내 생각이 맞다고 우기지 않는 것이다.  
긴장하면 정상적인 사고가 되지 않는 것은 당연하고, 내 생각이 맞다고 우기기만 한다면 대화의 존재가치가 사리지기 때문이다.

### 긴장하지 않기
말할 때 꼭 나와는 다른 생각이 있을 수 있음을 생각하고 말해야할 것 같다. 
그러면 상반되는 의견이 나와도 준비된 상태에서 받아들일 수 있기 때문이다. (무의식적으로 맞기 vs 의식하고 맞기의 차이와 같이)
또 말을 하기 전에 항상 정리하고 말하는 습관을 들이는 것이 중요할 것 같다.

### 솔직하게 말하기 
추가적으로 긴장하지 않기 위해서는 솔직하게 말해야할 필요가 있을 것 같다.  
상대방이 무서워서, 내가 이 말을 하면 상대방이 뭐라고 할까봐 이런 생각을 잠시 넣어두고 솔직한 내 생각을 말하는 연습이 필요할 것 같다.
내 생각을 드러내는 것이 무서워서 솔직하게 말하지 않으면 거짓말쟁이가 되고 결과적으로 내 말의 신뢰도가 떨어지니 대화를 하고 싶지 않아질 것 같았다.

### 우기지 않기
내 생각이 맞다고 확정짓고 대화에 임하지 않으면 더 좋았을 것 같다. 
홍관이형의 얘기를 들어보니 내가 너무 미시적으로 생각하고 있었던 부분도 있었다.
그냥 내 안좋았던 경험에 의거해서 경험해보는 시도조차 하지 않는 것은 너무 부끄러운 일이었을 것 같다.

# 결론
사회에서 사람을 만나다보면 

그리고 너무 `기술을 잘해야해!`라는 생각에 파묻혀서 기술자이기 이전에 나는 인간임을 명심하고 살아야할 것 같다.
기술력을 얻자고 인간성을 잃어버린다면 너무 부끄럽고, 미안한 일이기 때문이다.
11