# 10대 기억나는 상황 정리
컴퓨터하는 것을 좋아했다. 어렸을 때의 기억을 되짚어 보면 많은 시간을 컴퓨터를 하며 보낸 것 같다.
그렇다고 대단한 것을 하고 살지는 않았다. 모두가 좋아하는 인터넷 서핑, 게임같은 걸 많이 했었던 것 같다. 
컴퓨터로 하는 일들은 대부분 재미있는 것들이 많았다. 그래서인지 컴퓨터로 하는 일이라면 뭐든 신나고 즐거운 일이라고 생각하며 지내온 것 같다.

초등학교, 중학교, 고등학교를 다니면서 난 언제나 착한 학생이었다. 
<!-- 부모님께서 칭찬에 생각보다 많이 인색한 편이셨고, (사실 정확하게 어땟는지는 기억이 잘 나지 않는다) -->
<!-- 지금와서 생각해보면 난 그냥 칭찬에 많이 목마른 어린 아이였던 것 같다. -->
다른 친구들보다 선생님에게 더 이쁨받고 싶고, 관심받고 싶었다.
말 잘듣고, 공부를 열심히 하면 선생님들이 칭찬을 해주었다. 그렇기에 말 잘듣는, 공부 열심히하는 착한 아이가 되었다.
(그러면 안되지만) 그 과정에서 공부 못하거나, 말썽을 많이 일으키는 친구들에게 조금 우쭐한 마음이 없지 않아 있었던 것 같다.

하지만 가정에서는 말 안듣고, 툭하면 삐지는 다루기 어려운 자식이었던 것 같다.
또 그냥 어리니까 노는 게 좋아서인지 게임을 정말 좋아했다.
사실 게임을 좋아하는 것 이상으로 컴퓨터를 통해 친구들과 노는 걸 좋아했다. (그 수단이 수로 게임이었던 것 같다.)

초등학생 때 친구들과 놀러갈 때는 항상 닌텐도를 챙겨다녔던 것 같고, 
친구집에 놀러갈 때는 오래된 노트북을 들고 가서 스타크래프트나 온라인 게임을 할 정도로 게임하는 것에 빠져있었던 것 같다.
지금 생각해보단 당시에 "논다 = 게임"이라는 공식이 세워져 있었던 것 같다.
초등학교 6학년 부터는 롤을 시작해서 살면서 처음으로 PC방을 가봤고, 부모님 몰래 다녔다. 
(학교 끝나고 방과후 한다고 거짓말하고 8시 9시까지 한다던지, 주말에 학원가기 전에 들렀다가 간다던지)
중학생부터는 집에 데스크탑이 생겨서 차츰차츰 게임에 중독된 것 같다.

되게 게임하는 것에 집착했던 것 같다. 지금 막상 떠오르는 학창시절의 유희는 대부분이 게임하는 것이었던 것 같다.
(당시에 게임을 잘하는 것이 친구들과 쉽게 친해질 수 있는 수단이기도 했고, 쉽게 인정받을 수 있는 수단이어서 그랬던 것 같다.)
그러다보니 자연스래 부모님께 자주 혼나게 되고, 밖으로는 더 착한 학생으로 있고자 했다.

그러다가 중학교 때 남들 다~ 오는 사춘기가 오면서 다양한 이유로 부모님과 싸우고 가출을 한다던지, 학교에 가지 않는 등 방황을 많이 했다.
항상 싸우면 울면서 별의별 안좋은 생각을 다 했고, 그럴떄마다 용기도 없으면서 죽는 것을 생각하기도 했었다.
너무 어두운 기억이 많아서 이때 안좋은 기억을 빨리 잊어버리는 습성이 생기게 된 것 같다.
결과적으로 부모님과의 사이도 많이 멀어지기도 했고 성적도 많이 떨어졌던 걸로 기억한다. 

중3 때에는 잠깐 정신차리고 인문계 고등학교에 가서 좋은 대학교에 가야겠다고 생각도 했었다.
그 고1 6 ~ 10개월 간은 정말 독하게 공부했다. 집 - 학교 - 학원 만을 반복하며 하루종일 공부만하고 12시 넘어서 잤다.
등교할 때는 주로 영단어를 외우며 다녔고, 시험기간에는 학원에서 거의 새벽 1시 정도까지 주로 공부하며 살았다.
고1 1학기에는 전교 13등을 달성하기도 했지만 여러가지 안 좋은 사건
(여름방학 믿고 다니던 학원의 하루아침 공중분해, 겨울방학 믿고 따르던 고등학교 선생님의 말도없는 이직)으로 인해 불안정하게 되었다.
이후 고2 1학기 중간고사 성적에서 평균등급이 2등급 이하(2.xx)가 나왔던 것으로 기억하는데 이것을 기점으로 좋은 내신 성적에서 탈선을 하게 되었다.
그렇게 나는 정시파라는 말도 안되는 현실도피를 선택하게 되고 그렇게 고2 ~ 고3을 보낸뒤 수능을 말아먹었다.

# (2018.12 ~) 19살 ~
막 수능을 끝내고 내 성적으로는 아무런 대학교도 갈 수 없겠다고 생각하고 있던 차, 
어머니께서 컴퓨터 좋아하니까 컴퓨터라도 배우러 가보라고 해서 배웠던 것이 시작이었다.